なんか遅いな
怎麼感覺好慢啊
これ バックドアだ
這個是後門程式！
检索
打开
共享&安全
用VGV扫描
快捷方式
属性
待て
等等
きっと今もこいつを仕掛けたやつは見てる
設下這個程式的傢伙肯定現在也在看著呢
突き止めるためには
要調查出犯人
今はこっちが気付いたことを悟られないほうが
現在我還是不要讓他發現我已經注意到了比較好
ねぇ ハル
我說 小春…
黒雪姫先輩にハルを変える力があるなら
如果黑雪姬學姐有能力改變小春的話
私はもう言わない
那我也就不說什麼了
でも もうあんな子分みたいな態度止めてね
但是別再擺出那種隨從般的態度了
なるなら あの人の彼氏になってよ
要當就當她的男朋友吧
そんで 学校中の生徒を驚かせてやって
然後讓全校的學生都大吃一驚
ありがとう チユ
謝謝你 小千
この瞳は鮮やかに舞う 君しか知らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
踏み込んで目覚める
清醒过来 踏出脚步
セカイへ
向着世界
俯き過ぎて小さい
因在过远处俯视而感觉渺小的
僕だけの景色が
那只属于我的风景
組み立てたジオラマの嘘だと
竟只是被搭建出的虚拟形象
合わせ辛い視点に気付いている
察觉到这视点难以相交的处境
駆け出してゆく未来は 美しさを手に
开始飞驰的未来有着难以言喻的美丽
それぞれが翔べる場所を 問い掛けてく
各自试问着自己飞翔的天空
この瞳は 鮮やかに舞う キミしか知覚らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
加速して初めて 往ける僕は僕の先へ
直到开始加速 我才得以去到我的前方
もっと昴く もっと強く キミに届きたい
更加激昂 更加强烈 想要传达给你
踏み込んで覚醒ざめる
清醒过来 踏出脚步
Chasin'the world
追逐世界
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少 翻译:s●エド 校对:安少&喵儿 繁化:谦谦 时间轴&后期:亢奋的蛇
それじゃ 俺
那我先走啦
今日 お母さんいないの
今天…媽媽不在家
駄目だよ チユ こんなの
別這樣…小千…這樣不行…
駄目ではないぞ
也不是不行
さあ 春雪君
來吧 春雪君
一緒に行こう 遥かなる高みへ
讓我們一起去吧 往那個更高的境界
最低だ
太差勁了…
僕って 僕ってやつは
我…我這人啊…
きっとチユと直結なんかしたからあんな夢を...
肯定是因為和小千直連了才會做那樣的夢的
や お早う 少年
呀 早上好 少年
なんだそれは 流行りの挨拶か
你這是什麼反應 最近流行的打招呼方式嗎
いいえ あのう...お早うございます 先輩
不…那個…學姐早上好
うん あ...あのな
啊…那個…我說…
昨日はその...すまなかった
昨天…那個…對不起
ちょっと大人気なかった
話說得有點小孩子氣了
い...いいえ...僕のほうこそ
不…應該我道歉才對…
すみません あんな夢
居然做了那樣的夢…
夢
夢？
いいえ...ではなくて
不…不是…
その...ろくに挨拶もしないで帰っちゃって
都沒好好的打個招呼就回去了
無理もないよ 大事な...友達を疑われて
也不能怪你 我懷疑了你最好的朋友
しかも直結して確かめるなんて
而且還讓你說出了 和她直連確認
できもしないことを言わせてしまった
這種根本不可能做到的事
あのう...してきましたけど
但…我做了
なにを
做了什麼？
直結
直連
どこでだ
在哪裡直連的
その...あいつの家で
就是…在她的家裡
家のどこだ
家裡的哪裡
へ 部屋です あいつの
她房間裡
ほう
是嗎
それで 物理メモリを覗いた
然後 我偷看了她的物理存儲
ケーブルの長さはどのぐらいだ
傳輸線有多長
三...十センチです
30公分
なんだったんだ 今朝のは
早上是怎麼了
早く昨日調べたことを 先輩に報告しに行かないと
我得趕快把昨天調查到的事情告訴學姐
こんにちは
你好
一年Ｃ組の有田春雪君ですね
你是一年級C班的有田春雪君吧
梅郷リアルタイムズ 「噂のあいつにヘッドショット」なんですが
我們是梅鄉現場直播節目 「和傳聞中的他Head Shot」
ずばり 有田君があの黒雪姫さんと付き合ってるという噂は本当ですか
也就是說 有田君和那位黑雪姬在交往的傳聞是真的嗎
そんなデマです 事実無根です
那都是謠言 毫無證據
しかし情報によれば
但是據情報所講
お二人はラウンジで二度直結し
你們兩個在休息室直連了兩次了
更には喫茶店で直結デートしていたそうですか
而且還去咖啡店進行直連約會
いいえ そ...それは...
那個…是因為
僕 先輩のニューロリンカーの調子悪かったのを直して
我幫學姐修好了「神經元連接終端(Neuro Linker)」
喫茶店はそのお礼にごちそうになったっていうだけです
去咖啡店只是學姐對我表示感謝而已
だいたい 僕といる時のあの人の態度でわかるはずです
你們看一下她和我在一起的態度就應該明白了
先輩話してるとすぐ不機嫌になるんですよ
學姐一開口就一副不高興的口吻
不機嫌
不高興？
今朝だって なんか怒っていっちゃたし
早上的時候不知道因為什麼就生氣了
チユ...えと 倉島の話になるといつも...
一說到倉島的事情她就總是這樣
倉島千百合
倉島千百合？
昨日 校門前で黒雪姫さんとなにか言い合ってた
昨天確實好像在校門口和黑雪姬不知為什麼事而起了爭執
取材終わりですか
採訪結束了嗎
ていうか
話說…
ぶっちゃけ何かの間違いだろうってくらいの気持ちだったんだけど
我們還以為一定是哪裡搞錯了才來採訪的
有田君
もしかして黒雪姫さんと君 本当にそうなの
難道說 黑雪姬和你真的是那種關係？
だって ほかの女の話で不機嫌ってのは
你看啊 一說到別的女孩兒就不高興
どう考えてもやいてるんじゃないの
怎麼想都是因為吃醋了吧
嘘だ
騙人
やいてるんじゃ
不是在吃錯嘛
嘘だ
騙人
嘘だ嘘だ嘘だ 嘘だ
騙人的騙人的騙人的…騙人！
なんでた なんでなんです
為什麼 為什麼是這樣
なんで僕なんだ
為什麼是我啊
あなたはすべてを持っているのに
你明明什麼都有了
見た目も成績も人望も
長相也好 成績也好 聲望也好
どうやって信じろっていうんです
要我怎麼相信呢
夢なんか 後で打ち砕かれる希望なんか持ちたくないんです
這種白日夢 不久就會被摧毀的希望什麼的我才不稀罕
なのに あなたはなんで
可是 你又為什麼要…
歩きながら話そうか
我們邊走邊說吧
はい
好吧
その...朝はすまなかった
那個…早上的時候對不起了
自分でもどうかしてると思うんだか
我自己也覺得自己不太對勁
倉島とシアン・パイルの関係が分かりました
倉島和「Cyan Pile」的關係我已經知道怎麼回事了
うん そ...そうか
是嗎
なら話は直結でしよう
那麼我們直連後再說吧
関連する固有名詞を誰かに聞かれるとコトだからな
被人聽到一些相關名詞就麻煩了
あっ...昨日まで使ってたやつはうっかり断線させてしまてな
以前用的那條不小心被我弄斷了
短いこれしか買えなかった
只買到這條短點的
倉島はシアン・パイルじゃありません
倉島不是「Cyan Pile」
敵は彼女のニューロリンカーにウィルスを仕掛けて
敵人在她的「神經元連接終端(Neuro Linker)」植入了病毒
バックドアを作っていました
開了後門
だからやつは校内で倉島のいる座標からステージに出現できたんです
所以那傢伙會從倉島所在的座標進入對戰場地
君どかしたのか
你怎麼了
先からちょっと変だぞ
從剛才開始就有點奇怪
別にどうもしません
什麼都沒有
もしかして怒っているのか
該不會是在生氣吧
僕のことはいいです もっと大切な話をしましょう
先不說我的事情 先說更重要的事情吧
なにか証拠あるのか
有什麼證據嗎
手を出したら気付かれると思ったので 確認だけです
我覺得一出手就會被對方發現 所以只是單純確認了而已
冷静な判断だが
雖然是個冷靜的判斷
説得力も失っているぞ
但是卻沒有了說服力
バックドア経由で
通過開後門
ブレインバーストのマッチングサーバーに接続するなど
進行「Brain Burst」服務連接
この私でも聞いたこともない話だ
就算是我也從未聽說過這種事
つまり 僕がウイルスの話を捏造して
也就是說你懷疑是我捏造了病毒的事情
敵に寝返ったというんですか
袒護敵人嗎
そこまで言ってない
我沒說到這份上
ならもう証拠云々じゃないですよね
那就不是有沒有證據的問題了對吧
どう判断するかは 先輩が決めればいいことです
該如何判斷 由學姐來決定好了
本気でそんなことを言っているのか
你說這些話都是認真的嗎
なんなりとご自由に
要怎麼想是你的自由
僕はただの駒 ただの道具です
我只是一個棋子 只是個道具罷了
要らなくなったら捨てればいい
不需要的話儘管扔掉就好了
君は やはり怒っているのだな
你果然是在生氣吧
確かに私が至らなかった それは謝る
確實我有很多地方不好 對此我向你道歉
だが 私も...ちょうどすべでコントロールできるわけではない
但是我也不可能完全控制自己的情緒
ことに 君と倉島君のことについては
特別是牽涉到你和倉島同學的事情
つまり私は
也就是說我…
もうやめましょうよ
不要再說了
見てるほうがつらいですよ
我看著就很難受了
痛々しくて
看得讓人心痛
なにを言っているんだ
你在說什麼
あなたは あなたのことが嫌いなんでしょう
學姐你自己很討厭自己吧
あなたは...なにもかも完璧過ぎる自分のことが嫌いなんだ
你討厭什麼都很完美的自己
だから こんな僕に好意のようなものを示して
所以才會對我這樣的人表示愛意之類的
自分を貶め 汚そうとしている
貶低自己弄髒自己
そんなことをしなくても
你不這樣做
僕はあなたの言うとおり働きます
我也會聽你的吩咐辦事
代償なんでいらない
我不渴求什麼回報
ただの捨て駒
我只是一個可以隨時丟棄的棋子
命令されるだけの道具
一個聽命而為的道具
それが僕なんかに相応しい扱いだって
這才是對待我這種傢伙該有的做法
あなたも本当は分かってるんだ
你其實很清楚吧
ばか
笨蛋
ばか ばか ばか
笨蛋…笨蛋…笨蛋…
バーストリンク
「Burst Link」
危なかった
好險
一瞬でも遅れていたら
再晚那麼一點的話
でも今は僕らが加速しているだけで 止まったわけじゃない
但是這只是我們正在加速而已 車子並非真的停住了
このままじゃ いずれ
這樣下去總會…
完全AI制御の今の車じゃ
現在的車都是完全AI控制的
事故を起こすほうが難しいっていうのに
會出車禍才更讓人驚奇
まさか 故意に僕らを
該不會是故意針對我們
アラヤ
荒谷
なんで
為什麼
まさか こいつがシアン・パイル
這傢伙該不會就是「Cyan Pile」
いや 単なる怨恨だろう
不 應該是單純的怨恨
だが だからこそ警戒
不過正因為如此才要更加戒備
予想しておくべきだった
我應該早就預料到的
本来人が人を襲うのに 加速の力など必要ない
本來要襲擊人是不需要加速的能力的
ナイフ一本 車一台で充分だ
一把小刀一輛車就足夠了
これは報いなのだろうな
這就是報應吧
人の心を知ろうともせず
是對不懂得人心
戯れに弄び続けてきた私への
又隨意玩弄對方的我的報應
先輩
學姐
ハルユキ君 すまなかった
抱歉春雪君
この事態を招いたのは私だ
是我招致這個結果的
だが君は傷つけさせない
但是我不會讓你受傷的
絶対に私が守る
我絕對會保護你的
何を...言ってるんです
你在說什麼啊
君には教えていない
我還沒有告訴你
ブレインバーストの
「Brain Burst」的…
加速の最大最後の力で
加速的最強亦是最後的力量
だ だめです
不 不行
そんなのだめだ
那樣不行
そんな力があるのなら僕が使います
如果有那種能力的話 就讓我來用
僕はあなたの駒なんだから
我是你的棋子
僕があなたを守らなきゃだめなんだ
所以必須由我來保護你
だめだ
不行
このコマンドはレベル9以上でなければ使えないし
這個命令只有9級以上的人才能使用
ポイントの99％を消費する
還會消耗99%的點數
それに私は君の親だ
而且我是你的老大
子を守らなくてどうする
自己的下輩都保護不了怎麼行
でも でも
但是…但是…
そんな顔をするな
不要露出這樣的表情
私にもこの状況に１つだけ救いがあるのだから
對我來說 在這種情況下也獲得了一種救贖
救い
救贖？
いまこの瞬間なら
在現在這個瞬間的話
私の最後の言葉としてならば信じてくれるだろう
如果是我最後所說的話的話 你就會相信我的吧
ハルユキ君 私は君が好きだ
春雪君 我喜歡你
生まれてはじめての感情だ
這是有生以來第一次擁有的感情
まったく制御できずに戸惑うばかりだ
完全無法控制讓我不知所措
いつでも君のことを考えて嬉しくなったり悲しくなったりしているよ
我總是在想著你的事情 一會兒高興 一會悲傷
これが恋というものだったんだな
這就是所謂的戀愛吧
どうして僕 なんです
為什麼是我呢
こんな僕を どうして
這樣的我…為什麼呢
ハルユキ君 私と君とのファーストコンタクトを覚えているか
春雪君 你還記得我和你的第一次接觸嗎
もちろんです
當然記得
あのゲームの 私が出したハイスコアはな 実は加速を使ったんだ
那個遊戲裡我打出的高分 其實是用了加速
君の興味をひき 説得しやすくするために
那是為了引起你的興趣 方便說服你
私は6年前にバーストリンカーになった
我在六年前成為「Burst Linker」
以来 強さと速さだけを渇望し
從那以後我就一直只渴望著更強更快
数え切れぬほどの敵を切り倒し
打倒了數不盡的敵人
友の血にまで両手を染めた
甚至雙手還沾滿了朋友的血
そんな私ですら 君が刻んだハイスコアには到底及ばなかった
就算是這樣瘋狂的我 卻也無法超越你創下的記錄
いいかハルユキ君 君は速い 誰よりも
聽好了春雪君 你很快 比誰都快
いつか君は加速世界最速のリンカーとして
總有一天你會成為加速世界最快的連接者
あまねくその名を知られるようになるだろう
而被眾人知曉
王たちを倒し その地平すら超え
打倒諸王 甚至超越這地平面
ブレインバーストの根源へと達するだろう
到達「Brain Burst」的根源
そして知る 我々の脳と魂に秘められた究極の可能性を
然後得知我們的大腦和靈魂鎖蘊藏的終極的可能性
私は君があのゲームをプレイする姿を見て震えたよ
我被你玩那遊戲的身影所折服
人はこれほど速くなれるのかと
人竟然能快到這種地步
でも現実の君はとてもフラジャイルで切ないほどに痛々しくて
但是現實中的你卻如此脆弱 難過得讓人心痛
私は胸が引き裂かれるようだった
我的心就像被撕裂了一樣
未来の王に跪きたい しかし同時に君を守って包んであげたい
我想要臣服于未來的王 但同時又想保護你擁抱你
そんな相反する気持ちがどんどん膨れ上がって
這種截然相反的感情不斷地膨脹
恋していたんだ
於是陷入了戀愛之中
気づいたのはようやく昨日のことだったが
雖然自己是在昨天才注意到的
昨日
昨天？
君が倉島君の話をしたときにね
就是你說到倉島同學的時候
嫉妬するというのも生まれて初めてのことだったのさ
嫉妒 這種情感還是出生以來第一次呢
気づくのが遅すぎたか
我發現得太遲了嗎
いや 過ぎるということはないな
不 這沒有或早或遲的說法
こうして告白できた
我現在已經向你告白了
ちゃんと現実で君と向きあっていたかったな
雖然是想在現實中面對面說出來的
そろそろお別れだ
是時候該告別了
強くなれ そして速くなれ
要變強 然後變得更快
頂点に登り詰め 私の見たかったものを見せてくれ
登上頂點 把我一直以來期盼的東西展現出來
だめだ だめだ
不行不行！
あなただけ逝っちゃうなんてだめだ
我不要就讓你一個人去
僕はあなたを守るために
我是為了保護你而…
なのに 僕はまだあなたに 何一つ
可是…我還沒有對你...什麼都...沒有…
いつか きっとまた会えるから
總有一天 我們會再相見的
先輩 やめてください先輩
學姐 學姐你不要去啊
先輩
學姐
フィジカル・フル・バースト
「Physical Full Burst」
ありえない 加速が 肉体にも
怎麼可能…肉體竟然也能加速
人間の思考速度を決めるベースクロックは心臓の鼓動だと言う説がある
有種假說是 人類的心跳頻率決定人類的思考速度的基本時脈
レーシングドライバーが一瞬を数十秒のように感じられるのはなぜか
為什麼賽車手之會將一瞬間感覺到如有數十秒
触れ合う恋人達がより濃密な一分を過ごせるのは
交往中的戀人感覺時間飛快也是
そう 心臓の鼓動が高まる時 人は意識を加速するんだ
沒錯 當人們心跳加速鼓動的時候 人們的意識也會一併加速
ブレインバーストプログラムはその仮説に基づき
「Brain Burst」程式就是根據這種假說
ニューロリンカーを介して
通過「神經元連接終端(Neuro Linker)」
1000倍に引き上げたハートのクロックを脳に送り
將提升一千倍的心跳時脈傳至使用者的大腦
人の意識を加速する
使人的意識加速
そして その加速を肉体の領域にまで及ぼす禁断の力が
而且這種讓肉體也一併加速的禁斷的能力
フィジカルフルバースト
Physical.Full.Burst」
ハルユキ君 君と一緒にいると 私の鼓動は高鳴りっぱなしだった
春雪君 只要和你在一起 我的心總是怦怦的跳
ニューロリンカーが ブレインバーストが無くとも
就算沒有「神經元連接終端(Neuro Linker)」沒有「Brain Burst」
私は加速された時間の中にいる自分を感じていた
我也能感受到處於加速世界中的那個自己
だから私は笑っていける
所以我能以笑容面對一切
君と過ごした 永遠にも等しい時間があるから
皆因有和你一起度過的那段永恆的時光
先輩  黒雪姫先輩
學姐 黑雪姬學姐
止血には成功しました
血已經止住了
現在は合成蛋白マイクロマシン群が
現在合成蛋白質的微型機器人群
全力で組織の修復同化にあたっていますが
正在全力進行組織的修復和同化
臓器の損傷は広範で いつショック状態に陥っても不思議ではありません
但是內臟受傷範圍太大 隨時有可能進入休克狀態
今後十二時間が山だと思ってください
接下來的12個小時是個難關
先輩
學姐…
もう帰って休んだほうがいいわ
你還是回去休息的好
明日には どなたかご家族が来てくださるってことだから
明天她的親屬就會來的
明日じゃ遅いでしょう
明天就太晚了
先輩が頑張ってるのに 誰もそばにいないなんて
學姐明明那麼努力 身邊要是沒有人的話…
そんなの
那樣可不行…
わかったわ 毛布持ってきてあげるから
我知道了 我去拿毛毯給你吧
せめて少し休んで
你至少稍微休息一下
あの 先輩のニューロリンカーは 装着されたままなんですか
那個…學姐的「神經元連接終端(Neuro Linker)」就那麼一直連接著嗎
ええ 脳波のモニタリングをしているの
嗯 我們正在監測她的腦波
じゃあ あのケーブルで繋がってる機械は スタンドアローンじゃなくて
那麼 那條傳輸線連接的機器也不是獨立運作的了
もちろん 院内ネットに接続してるわよ
當然是和醫院的局內網相連的
まさか
難道是
バーストリンク
「Burst Link」
嘘だろ
不是吧
フィジカルフルバーストはポイントの99％を消費するって
學姐說過「Physical.Full.Burst」會消耗99%的點數
こんなところを襲われたら
如果在這時候被攻擊的話
いや でも病院だ
不…這裡可是醫院
そうおいそれとはリンカーに出くわすわけ
不會那麼容易碰到其他連接者的
違う シアン・パイルがいるじゃないか
不對…不是還有「Cyan Pile」嗎
もし奴が来たら
如果那傢伙來了的話
終わる 終わってしまう
完了 一切都完了
先輩の夢が
學姐的夢想
守る 絶対に守ります
我要保護她 我絕對要保護她
僕は あなたに言わなきゃならない事があるんだ
我還有話必須要對你說
もう一度会えたその時に
在我們再一次見面的時候
だから 今度は僕が戦います
所以這次由我來戰鬥
もし加速マコンドを発生しようとする奴がいれば
只要有傢伙想要發出加速指令
おそらくそいつがシアン・パイル
恐怕他就是「Cyan Pile」
先輩に対戦を申し込むまでの その一瞬が勝負だ
在他對學姐提出對戰的的一刹那就是制勝的關鍵
嘘
不是吧
荒谷这家伙好可怕
据说那个人竟然
不好了
黑雪姬学姐遭遇事故了
荒谷这家伙好可怕
据说那个人竟然
不好了
黑雪姬学姐遭遇事故了
真是一团糟
谁知道详细的情况啊
荒谷这家伙好可怕
据说那个人竟然
不好了
黑雪姬学姐遭遇事故了
ハル
小春
おはようございます まもなく一般外来の受付を開始します
早上好 普通門診掛號即將開始
人が増えてきたな
人越來越多了
早く戻ってきてください 先輩
快點醒過來吧 學姐
そしたら僕はあなたに
然後我就會對你…
タク きてくれたのか
小拓 你來了嗎
タク
小拓
でも なんでタクが
但是為什麼小拓會知道
事故の噂はたぶんうちの生徒には広まってるはずだけど
事故的消息應該只在我們學校的學生中流傳吧
チユに誘われたのか
是小千讓他陪著一起來的嗎
いや 一人なのか
不 他是一個人來的
何だ この違和感は
這種違和感是怎麼回事
僕はなぜシアン・パイルが梅郷中の生徒だと判断した
為什麼我會武斷認為「Cyan Pile」是梅鄉中學的學生呢
チユにバックドアを仕掛け それを踏み台にしたからだ
給小千裝上後門程式  然後以此作為踏板
チユに直結できて あれを一番しかけやすいのは
能夠和小千直連 並最容易安裝後門程式的人…
タク
小拓
バーストリンク
「Burst Link」
なんでだよ
為什麼
なんでなんだ タク
為什麼要這樣 小拓
間に合え
給我趕上啊
we are tossed by the waves of pain and tears
我们在痛楚和泪水的波涛中沉浮
I'm tossed into the fray tossed by various fortune
而我也辗转于种种的命运
wake up your brain!
唤醒你的大脑
flashed in the sky
在苍穹中闪耀
It's a burst of sensation
这是感官的爆炸
諦めがくれた安楽 沈滯の世界
放弃所换来的安乐 沉滞的世界
いつからだっただろうふいに輝き始めた
是从何时开始的呢 突然放出光芒
変わらずにいてと願うこと
祈祷着不要改变
変わりゆく時に生きる僕
然而我们却活在变迁的时光中
本當の聲を言う得る夢を
真正的心声 形容不出的梦
君と繋がった空へ響かせて
让它们飞往那片与你相连的那片天空 响彻天际
もっと強くこの両手で
更加用力 用这双手
涙全て振り払えたら
如能够将泪水全部挥去
“今度こそは”呟く今と
“这次一定”如此低吟的现在
傷さえも無駄にしない
即使伤痛也不会白费
もっと早く君のもとへ
继续加速 飞往你的身边
たとえ羽根が千切れようとも
即使我的翅膀四分五裂也在所不惜
歪む世界 走り抜けて
奔越这扭曲的世界
感覚のその向うへ
飞往这份感觉的彼岸
真実と加速してく
向着真实加速
次回 アビエーション
次回 Aviation 飛翔
そして少年は飛翔する
少年終於展翅飛翔
己が殻を破り 白銀の翼広げ
他將掙脫軀殼 展開白銀之翼